# MVC(Model-View-Controller)

- Model : 어플리케이션의 데이터를 저장하는 역할을 담당한다
> Android 기준으로 SQLite, File, content provider가 이 영역에 속한다.
- View : 화면 구성을 담당하는 영역이다
> 이 영역은 View 클래스를 상속하는 클래스를 사용해서 구성할 수 있다.
- Controller : View와 Model을 서로 연결하고 제어하는 영역이다(뷰와 1:N 매칭)
> Android 기준으로 activity, service, broadcast receiver, fragment가 포함된다.

# 구조
View -> (User Input) -> Controller -> (Modifies) -> Model -> (Updates) -> View

# Model
- 애플리케이션의 정보, 데이타를 나타냅니다. 데이타베이스, 처음의 정의하는 상수, 초기화값, 변수 등을 뜻합니다. 또한 이러한 DATA, 정보들의 가공을 책임지는 컴포넌트
- 1. 사용자가 편집하길 원하는 모든 데이터를 가지고 있어야 한다
- 2. 뷰나 컨트롤러에 대해서 어떤 정보도 알지 말아야 한다
- 3. 변경이 일어나면, 변경 통지에 대한 처리방법을 구현해야만 한다

# View
- input 텍스트, 체크박스 항목 등과 같은 사용자 인터페이스 요소를 나타냅니다. 다시 말해 데이터 및 객체의 입력, 그리고 보여주는 출력을 담당합니다. 데이타를 기반으로 사용자들이 볼 수 있는 화면
- 1. 모델이 가지고 있는 정보를 따로 저장해서는 안된다
- 2. 모델이나 컨트롤러와 같이 다른 구성요소들을 몰라야 된다
- 3. 변경이 일어나면 변경통지에 대한 처리방법을 구현해야만 한다 (유저의 입력)

# Controller
- 데이터와 사용자인터페이스 요소들을 잇는 다리역할을 합니다. 즉, 사용자가 데이터를 클릭하고, 수정하는 것에 대한 "이벤트"들을 처리하는 부분
- 1. 모델, 뷰를 알아야 한다
- 2. 모델, 뷰의 변경을 모니터링
> 모델이나 뷰의 변경 통지를 받으면 이를 해석해서 각각의 구성 요소에게 통지를 해야 합니다. 또한, 애플리케이션의 메인 로직은 컨트롤러가 담당하게 됩니다. 

# 장점
- 컴포넌트의 명확한 역할 분리로 인해 서로간의 결합도를 낮출 수 있다.
- 코드의 재사용성 및 확장성을 높일 수 있다.
- 서비스를 유지보수하고 테스트하는데 용이해진다.

# 단점
- 하나의 클래스(주로 Controller)에 코드량이 증가
> Massive-View-Controller(대규모 MVC 어플리케이션)란?
> MVC 패턴에서 컨트롤러의 역할이 과도하게 커지고 복잡해지는 상황을 지칭한다. 이는 주로 대규모 애플리케이션에서 발생할 수 있으며, 코드의 비대화, 재사용성 및 확장성 저하, 유지보수성 하락 및 테스트 용이성 저하 등의 문제를 야기할 수 있다.
- View-Model 사이의 의존성이 커서 기능 추가 및 유지보수 어려움
> 간단한 프로젝트의 경우 적합, But 프로젝트가 커지면 클래스의 적절한 분리로 복잡도를 관리해야 한다

# 참고

|내용|URL|
|:---|:---|
|[Android] 아키텍처 패턴 - MVC, MVP, MVVM|https://jionchu.tistory.com/13|
|여기도-MVC-저기도-MVC-MVC-패턴이-뭐야|https://velog.io/@langoustine/%EC%97%AC%EA%B8%B0%EB%8F%84-MVC-%EC%A0%80%EA%B8%B0%EB%8F%84-MVC-MVC-%ED%8C%A8%ED%84%B4%EC%9D%B4-%EB%AD%90%EC%95%BC|