# 애자일(Agile)
- 애자일은 반복적인 개발 및 테스트에 중점을 둔 프로젝트 관리 원칙
- 대규모 프로젝트를 관리 가능한 작은 단위의 작업으로 나눈다
- 개발 내용을 즉시 테스트할 수 있다
- 애자일의 중요한 원칙 중 하나는 여러 팀이 활발히 상호작용하는 것(예측가능한 ROI를 자주 제공해야함)
- 작은 단위의 작업을 신속히 수행하여 대응을 빠르게 하는 것이 최대 목적

# 주요 특징
- 반복적 개발 : 큰 단위를 작은 단위의 작업으로 나누어 반복적으로 개발하고 기능을 점진적으로 추가
- 고객과의 협력 : 요구사항을 명확히 하고, 변하는 요구에 유연하게 대응을
- 팀의 자율성 : 구성원들이 자율적으로 작업을 계획 및 수행하고, 최적의 결과를 도출
- 지속적인 개선 : 각 스프린트(주기의 단위)마다 개선점 도출 및 다음 스프린트 반영

# 주요 프레임워크
- 스크럼(Scrum): 일정한 기간(스프린트) 동안 작업을 수행하고, 스프린트가 끝난 후에는 회고를 통해 개선점을 찾는 방식입니다. 주로 제품 백로그, 스프린트 백로그, 스프린트 리뷰, 스프린트 회고 등의 요소로 구성됩니다.
- 칸반(Kanban): 작업의 시각화와 WIP(Work In Progress) 제한을 통해 작업 흐름을 관리하는 방법론입니다. 작업 항목을 칸반 보드에 표시하여 진행 상황을 쉽게 확인할 수 있습니다.
- XP(eXtreme Programming): 소규모 릴리스를 통해 고객 피드백을 자주 받으며, 테스트 중심 개발(TDD), 페어 프로그래밍 등 다양한 실천 방법을 통해 코드 품질을 높이는 데 중점을 둡니다.

# 주요 원칙
애자일은 2001년에 발표된 애자일 선언문(Agile Manifesto)에 기반을 두고 있으며, 다음과 같은 네 가지 가치와 열두 가지 원칙을 포함하고 있다.

- 네 가지 가치
  1. 프로세스와 도구보다 사람과 상호작용을 중시: 소프트웨어 개발에 있어 도구나 프로세스보다 개발자, 고객, 그리고 이해관계자 간의 소통과 협력이 더 중요합니다.
  2. 방대한 문서보다 작동하는 소프트웨어를 중시: 완벽한 문서 작성보다 실제로 작동하는 소프트웨어를 제공하는 것이 더 가치 있습니다.
  3. 계약 협상보다 고객과의 협력을 중시: 고객과의 긴밀한 협력과 상호작용을 통해 요구사항을 충족시키는 것이 중요합니다.
  4. 계획을 따르기보다 변화에 대응하는 것을 중시: 초기 계획에 얽매이지 않고, 변화하는 요구사항에 유연하게 대응할 수 있어야 합니다.

- 열두 가지 원칙
  1. 고객 만족: 초기에 기능이 포함된 소프트웨어를 빠르게 그리고 지속적으로 제공하여 고객 만족을 우선시합니다.
  2. 변화 수용: 설계 중에도 요구사항 변경을 환영합니다. 애자일 프로세스는 변화가 경쟁 우위를 제공할 수 있도록 합니다.
  3. 빈번한 배포: 몇 주에 한 번씩, 가능하면 몇 주 단위로 기능이 포함된 소프트웨어를 자주 배포합니다.
  4. 개발자와 비즈니스의 협력: 프로젝트 전체에 걸쳐 비즈니스 담당자와 개발자가 매일 함께 작업합니다.
  5. 동기부여된 개인: 동기부여된 개인을 중심으로 프로젝트를 구축합니다. 적절한 환경과 지원을 제공하고, 일을 완수할 수 있도록 신뢰합니다.
  6. 직접적인 대면 대화: 가장 효율적이고 효과적인 정보 전달 방법은 대면 대화입니다.
  7. 작동하는 소프트웨어: 작동하는 소프트웨어는 진척도의 주된 척도입니다.
  8. 지속적인 개발: 애자일 프로세스는 지속 가능한 개발을 촉진합니다. 스폰서, 개발자, 사용자 모두 지속 가능한 속도를 유지할 수 있어야 합니다.
  9. 기술적 우수성과 설계의 단순성: 기술적 우수성과 좋은 설계에 대한 지속적인 주의는 애자일의 민첩성을 향상시킵니다.
  10. 단순성: 불필요한 작업을 최대한 줄이는 단순성이 중요합니다.
  11. 자율적인 팀: 가장 좋은 아키텍처, 요구사항, 설계는 자기 조직화된 팀에서 나옵니다.
  12. 정기적인 회고: 팀은 정기적으로 어떻게 더 효과적으로 될 수 있을지 생각하고, 이를 조정하고 조율합니다.